本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
私が　子供になっている
我變成…小孩子了
何事だこれは
這到底是怎麼回事
このサイズに合う鎧はあっただろうか
不知道有沒有合身的鎧甲
いや　違う　それよりも…
不對 比起這個…
一直在尋找 遺失的現在
只相信 雙眼看到的東西
翻   譯
—
猪哉&龟蛋
校   對
—
阿  里  斯
一直害怕 弱小的自己會受到傷害
時  間  軸
—
怪      兽
壓   製
—
娜  夏
總      監
—
阿 里 斯
無處發洩的情感
一味地隱藏在內心深處
被模糊的價值觀束縛
止步不前的時候 請悄悄 從背後推我一把
閃耀著你的色彩
變換成你的色彩
將孤獨和自卑全盤托出
重要的是能從「無」之中
生出「有」的那份力量
無需逞能
只做自己
無數次閃過腦海的悔意
終會凝成通往未來的鑰匙
ウォーロッドの依頼で太陽の村にやって来たナツたち
受沃洛德的委託 納茲一行人來到太陽之村
そこで彼らを待っていたのは凍りついた巨人たちと
等待他們的是被凍住的巨人
トレジャーハンターギルドシルフ･ラビリンス
以及尋寶獵人公會 風妖迷宮
村の宝を狙うシルフ･ラビリンスはナツたちと対立
以村裏的寶藏為目標的風妖迷宮和納茲一行人展開了對峙
一方　１人別行動をとっていたエルザは
另一方面 單獨行動的艾爾莎
突然何の前触れもなく子供の姿になってしまった
在毫無徵兆的情況下變成了小孩
果たして　ナツたちは凍りついた巨人たちを
究竟納茲他們能否將被凍住的巨人們
元どおりによみがえらせることができるのか
喚醒 讓他們恢復原狀呢
また　エルザが子供の姿になってしまった理由とは…
艾爾莎變成小孩的原因又是什麼呢
そして　かつてエルザと戦ったミネルバもこの太陽の村にいることを
曾經和艾爾莎戰鬥過的米涅芭也在太陽之村這件事
ナツたちはまだ知らない…
納茲他們還並不知道…
退化之法
イタタッ…
好痛 痛…
身体が思うように動かん
身體不能自由控制
身体を動かすイメージと体格に差があるためか
是因為想像中移動身體的感覺和實際的體格有差異嗎
しかしどうしたものか
我該如何是好
なんとかして　元に戻る方法を見つけなくては
必須想辦法找到恢復的辦法
例えば　ウェンディと並んだら…
如果 我和溫蒂站在一起的話…
私のほうがお姉さんみたいですね　ちょっとだけど
相比之下 還是我像姐姐呢
ナツやグレイにこんな姿を見られたら…
被納茲和格雷看到我這個樣子的話…
エルザ勝負しようぜ
艾爾莎我們來一決勝負吧
今なら勝てる
現在的話感覺能贏
いや…それどころではない
不…不僅如此
もしジェラールにこの姿で会ったら…
如果被傑拉爾看到這個樣子的話…
悪いが　俺の趣味ではない
對不起 妳不和我的口味
イヤッ
不要
なんとしても元に戻らねば
必須要想辦法恢復原樣
お前ら　魔法も使わねえのにすげぇな
你們明明不會用魔法但很厲害嘛
おいおい　俺たち　シルフ･ラビリンスを
喂喂 我們不要把風妖迷宮
そこらのトレジャーハンターギルドと超一緒にしないでくれよ
和那些尋常尋寶獵人公會超級相提並論好嗎
フィオーレ１のトレジャーハンターギルドを決める「大秘宝演武」
我們可是在決定菲奧雷第一尋寶獵人公會的「大秘寶演武」中
超優勝ギルドだぜ
獲得超級優勝的公會哦
大秘宝演武
大秘寶演武
そして俺は　ソード･ヒロシ
然後我 劍客•宏
ハンマー･ララ
巨錘手•拉拉
スナイパー･ドレイク
狙擊手•多雷克
３人揃って　シルフ･ラビリンス
三個人組成 風妖迷宮
超かっこいい　最強トリオよ
超帥 最強的三人組
トレジャーハンターさんの世界にも同じようなお祭りあったんですね
尋寶獵人的世界裏也有相似的活動啊
おめでとう…
恭喜你們
それはすげぇ
那可真是厲害
本気で感心するな
別真心佩服他們呀
わかったらとっとと帰りなよ
明白了就趕緊回家
そこらの魔導士じゃ俺たちとはやり合えないぜ
尋常魔導士是打不過我們的
それがそこらの魔導士じゃねえんだな
我們可不是尋常魔導士
なに
什麼
ムーンドリップが…
月之滴被…
アイスメイク　盗賊の手ってね
這叫冰之造型魔法 小偷之手
いつの間に？
什麼時候偷走的
ああ　泥棒だ　超泥棒だ
小偷 超級小偷
ドレイク　撃て
多雷克 射擊
サジタリウス
薩奇達利烏斯
お任せあれ
交給我吧
なに
什麼
某もまた弓の名手であるからして　モシモシ
鄙人也算得上是位名射手 喂喂
返せ泥棒
還給我們 小偷
巨人を助けるんだ
我們要救巨人
悪いがいただく
抱歉 它歸我們了
ナツ
納茲
ルーシィ
露西
オッケー
OK
チェインブレード　ガンナー形態
變型刺槍劍 炮手形態
ウェンディ
溫蒂
はい
好的
シャルル
夏露露
了解
瞭解
もう　危ないじゃない
真是的 很危險啊
ハッピー
哈比
あいさ
好的
割れた
碎了
なんてことしやがる　お前ら超悪人だな
你們都做了些什麼 真是一群超級壞人
盗んだもん壊すとか
竟然毀了自己偷走的東西
ごめんなさい
對不起
でも　あれ見て
但是 快看那個
たったあれしか氷が溶けてない
只能融化那些冰
やっぱり初めからあの量のムーンドリップで
果然 就靠這麼點月之滴
村全体を救うのはムリだったんだ
是沒辦法救出全村人的
そんな　最初から超ダメな計画だったのか
怎麼會這樣 從一開始這個計畫就超級不行啊
ムーンドリップで　永遠の炎がドゥーンと溶けると思ったのに
還以為月之滴能一下子解開永恆之火的冰封呢
ドゥーンと作戦変更だ
要咚地變更作戰計畫
超やり直しだな
超級重新來過啊
口癖逆になってますよ
你們的口頭禪說反了
ナツ　ぶつならお尻にして
納茲 要打就打屁股
何か聞こえる
我好像聽到了什麼
誰かの　声
有人在說話
声…ですか
聲音…嗎
氷の溶けた地面から誰かの声がする
從融化的冰面這裏可以聽到人的聲音
呼んでるみてぇだ
好像在呼喚我一樣
呼んでる？
在呼喚你？
おいらにはなんにも聞こえないよ
我什麼也聽不到啊
こっちか
這邊嗎
ナツ
納茲
この声　どこかで聞いたことのある声だ
這個聲音 在哪里聽到過
ナツ　待てよ
納茲 等等
ちょっと…何なの
等一下…發生了什麼
何を聞いたんですか
你聽到了什麼嗎
とにかく追いかけよう
總之我們先追上去吧
はい
好的
待って　おいらも
等等 我也去
このままじゃ終われねえ　アイツら追うぞ
不能就此結束 我們去追他們
あの金髪の鍵見たか　あれ超レア物だぜ
看到那個金髮手裏的鑰匙了嗎 那可是超級稀有的東西
トレジャーハンターが宝を持たずにギルドに帰れるかっての
尋寶獵人怎麼能空手而歸
誰の声だ　クソ…思い出せねえ
誰的聲音 可惡…我想不起來
泥棒の仲間？まだいたのか
你是小偷的夥伴？怎麼還在這裏
泥棒じゃねえんだわ
我可不是小偷
返れや返れ　遠き日の思い出に
回去吧回去吧 回到遙遠的回憶裏
なんだ
什麼
どうなってんだ
發生了什麼
ガキにすると　始末が楽なんだわ
變成小孩 更容易解決
魔法は使える　しかし…
魔法還能用 但是…
換装の速度が低下　魔力の消耗量は増加
換裝速度變慢了 魔力的消耗量卻在增加
身体能力も著しく低下している
體能在顯著下降
そして足が冷たい
而且 腳好冷
早く元に戻らねば…といって
雖說…要儘快恢復原樣
原因がわからんことには手の打ちようが…
但是還不知道原因 該從何入手
ティターニアも形なしであるな
妖精也有如此不堪的一面啊
ミネルバ
米涅芭
久しいな　ティターニア
好久不見啊 妖精女王
なぜ　お前がここに
妳為什麼會在這裏
大魔闘演武のあと姿が見えなくなっていたから　心配していたのだぞ
大魔鬥演武后就再沒見過妳了 我一直很擔心妳
心配？　そなたがわらわを
擔心？妳竟會擔心我
ヤグド・リゴォラ
Yagdo Rigora（咒語）
私は怒っているんだ
我現在很生氣
そんな怒りにわらわが怯むとでも
難道妳以為 憑這點怒意就能嚇退我嗎
私の怒りは　ギルドの怒り
我的憤怒就是公會的憤怒
ロ・ホウセト　ロ・ホウセティア
無趣 真是太無趣了
これで終わりだ
結束了
イ・ラーグド
消失吧
よ　よせ
住…住手
報いを受けよ
接受懲罰吧
やめろ
快住手
わらわは　わらわは
我…我…
天一神･星彩
天一神•星彩
私だけではない
不僅是我
セイバートゥースの魔導士たちもお前の身を案じていると聞く
我聽說劍咬之虎的魔導士們也很牽掛妳
ドラゴンとの戦いで命を落としたのではないかとな
他們擔妳你會不會在和龍戰鬥的時候不幸殞命了
いったい今までどこで何をしていたのだ　ミネルバ
至今為止妳到底去了哪里幹什麼了 米涅芭
ギルドを変えてのう　今日は初任務といったわけだが
我換了個公會 可以說今天是我的第一次任務
ギルドを変えた
換了公會嗎
まさか　そなたに会えるとは思ってなかったぞ
我也沒想到會遇到妳
その紋章
那個紋章是…
サキュバス・アイ
夢魘之眼
闇ギルドか
妳加入暗黑公會了嗎
いったい　どうなってんだ　こりゃ
到底是怎麼回事
ガキになっちまった
我變成小孩了
おい　こいつは　お前の仕業か
喂 這是妳搗的鬼嗎
そうなんだわ
沒錯
俺の名は　ドリアーテ　サキュバス・アイってギルドの一員だわ
我叫德利亞泰 是夢魘之眼公會的一員
わらわは最強のギルドに君臨する
我將會君臨最強的公會
それには表も裏も関係ない
因此不管是白道還是黑道都無所謂
強き世界からの景色が好きなのだ
我只是喜歡自強者世界睥睨一切 欣賞風景
サキュバス・アイが　そのギルドだと
夢魘之眼就是妳口中所言的公會嗎
こんなギルドは足がかりにすぎぬ
這種破公會不過是個墊腳石罷了
わらわは更に上へと行く
我還要再往上走
魔導士としての誇りを失ったか　ミネルバ
妳已經拋棄魔導士的驕傲了嗎 米涅芭
誇り？
驕傲？
スティングやローグたちはお前を捜している
斯汀和羅格他們還在找你
かつての仲間に恥ずかしいとは思わんのか
難道妳不覺得愧對自己過去的夥伴們嗎
わらわが抜けてからセイバートゥースはずいぶんと腑抜けに成り下がったと聞くな
我聽說從我離開以後劍咬之虎就變得越發沒落了
そんなヤツらに未練はない
我才不會對這樣的傢伙有絲毫留戀
本気で言っているのか
妳是認真的嗎
おしゃべりは　ここまでだ　再戦といこう
閒聊到此位置了 讓我們再續前戰吧
もっとも　その姿では何もできんだろうがな
不過就憑妳現在的樣子又能夠做什麼呢
この姿　キサマの仕業だったのか
我變成這副樣子是你搗的鬼嗎
いや　その姿は　相棒の魔法だ
不 讓妳變成這樣子的是我搭檔的魔法
裏の世界にはおもしろい魔法が多いな
黑道世界中 有趣的魔法還真是不少
お前　泥棒のくせに魔法使えんのかよ
你明明是個小偷竟然會使魔法
だから泥棒じゃねえんだわ
我都說了我不是小偷了
正々堂々と戦えんようになったとは
你不打算和我堂堂正正地來一場對決嗎
裏には裏の戦い方がある
黑道有黑道的方法
考え方の幅が広がったのだ
我只不過是看開了而已
覚悟せよ　これは大魔闘演武のようなお祭りではない
做好覺悟吧 這回可不是像大魔鬥演武那種表演了
生死をかけた殺し合いだ
這次是賭上生死的廝殺
まぁ　いいわ　さっさと片づけちまわねえとな
算了 趕緊把妳收拾掉吧
クソッ　うまく動けねえ
可惡 身體不聽使喚
火竜の咆哮
火龍的咆哮
なんだ　これ　ガキの頃でも魔法はもっと使えたぞ
這是怎麼回事 就算是小時候那會也應該更加擅長魔法才對
外見は追加効果
外表只不過是附帶效果而已
俺の「退化の法」は人間の能力を下げる魔法なんだわ
我的魔法「退化之法」能使人的能力下降
退化の法
退化之法
そうだ
沒錯
ずりぃぞ　お前
你太狡猾了 混蛋
イッテ　イッテ　イッテ
疼 疼 疼
お前　どんなパンチ力してんだよ
你的拳頭到底有多大的力氣啊
お前の防御力も下がってるんだわ
那是因為你的防禦力也下降了
まいったな　チクショウ
真是服了 可惡
つうか　なんだあれ
話說 快看那是什麼
何を
什麼
しまった　逃げられた
糟了 讓他跑了
ガキにはガキの戦法があるんだ
小孩有小孩的計策哈
懐かしいな　これ
好懷念這招啊
ギルダーツも毎回　引っかかるんだよな
基爾達斯每次也會中招
悪いけど俺は声を探してるんだ　じゃあな
不好意思 我正在找聲音的來源 拜拜了
ナメやがって　あのガキ
竟敢小瞧我 你這小破孩
人外の力の恐怖を知ることになるわ
讓你體驗一下非人之力的恐懼
ウェンディ　大丈夫
溫蒂 沒事吧
すみません　地面が凍ってて
對不起 因為地面都被凍上了
ってか　グレイともはぐれちゃったね
話說 我們和格雷也走散了
どうしよう　全然わけのわからないところに来ちゃったみたいです
到底怎麼辦才好 我們好像完全迷路了呢
おいらとシャルルは　空から探すよ
我和夏露露從天上找
アンタたちは地上を探して
你們就在地上找吧
ルーシィさん　ちょっと気になることがあるんですけど
露西姐 我有件事一直很在意
気になるっていうか　絶対変っていうか
是說很在意才好 還是說是很奇怪才好
つけられてるみたいです
我們好像被跟蹤了
やだな　おいら超ネコだにゃ
真討厭 我們可是超級喵
白ネコだにゃ　ドゥーン
我是白喵 咚
さっき飛んでいったけど戻ってきたにゃ
剛剛雖然飛走了 現在我們又回來了
また一緒になりましょ　ドゥーン
我們一起走吧 咚
あの　ひょっとしてハッピーとシャルルに化けてるつもり
那個 難道你們是想偽裝成哈比和夏露露嗎
トレジャーハンタースキル変装が見破られただと
尋寶獵人技能之變裝竟會被識破
やっぱ俺が青ネコやるべきだったんだよ
果然還是應該由我去扮藍貓才對
本気で騙せると思ってたのかしら
他們真的以為能騙過我們嗎
奥が深いですね　トレジャーハンターって
看來尋寶獵人這攤水真的是很深呢
バレちまったら超しかたねえ
既然被發現了那就超級沒辦法了
標的変更　お前のその鍵　超レアモンだろ
更換目標 你那些鑰匙一定很稀有吧
ドゥーンといただいてくぜ
我們就咚地收下了
何なのよ　コイツら
搞什麼啊 這幫傢伙
あの　小瓶のことは　すみません
那個 瓶子的事情真的很對不起
私たち　争うつもりはないんです
我們並不想和你們進行爭鬥
巨人さんを助けたいんです
我們只是想救出巨人
巨人
そんなヤツらは　どうでもいいよ
那幫傢伙們跟我們有什麼關係
トレジャーハンターにとって　物を見極める基準は１つだけ
對於我們尋寶獵人來說 判定物體好壞的基準就只有一個
それが宝か　宝じゃねえかだ
那就是它到底是不是寶物這件事
やめなさいよ　まだ生きてんのよ
快住手 他們還活著呢
生きてようが死んでようが　宝じゃねえものに興味はねえ
誰管他們的死活 只要不是寶物 我們就沒有興趣
やめてください
請你們住手
やめねえよ
我才不住手呢
やりてぇことをやる　欲しいものをいただく　それが　トレジャーハンター
為所欲為 把想要的東西弄到手才是我們尋寶獵人
やめてください
快給我住手
争うつもりはなかったけど　ひどいです　放っておけません
雖然我們無意與你們爭鬥 但你們太過分了 決不能姑息
村人を傷つけるつもりなら　私たちが相手よ
你們要是想傷害村民們 我們就來做你們的對手
いいね　宝も女も　もらっていくか
真不錯 我們就把寶物和女人一起帶走吧
女はいらね　殺そうぜ　ドゥーンと
不要女人 咚地殺了她們吧
こっちは３人　そっちは女２人　何ができるかね
我們有三個人 你們只有兩個女人 又能做些什麼呢
ウェンディ
溫蒂
もらった
得手了
フレアさん
芙蕾雅姐
なんで　こんなとこに
為什麼會在這種地方
女は３人　赤髪と青髪と金髪
女人有三個 紅發 藍發和金髮
馬鹿げている　我々が今戦うことに何の意味がある
太荒唐了 我們現在戰鬥有什麼意義嗎
すべての戦いには意味があるのだ
所有的戰鬥都有其相應的意義
わらわは　屈辱を与えられた相手を放っておくほど寛大ではない
我還沒有寬大到能夠放走屈辱過我的敵人
覚悟せよ　ティターニア
覺悟吧 妖精女王
ナツ　どこ行った
納茲 你去哪了
ナツ
納茲
急ぎましょ　なんだか嫌な予感がしてきたわ
抓緊時間 我有不好的預感
あのガキ　このままほっとくわけにはいかないんだわ
那個小破孩 我絕不會就這麼放過你
さっきの声　間違いねえ
剛才的聲音不會有錯 我一定聽過
聞覚えがある　誰の声だ
我一定聽過 到底是誰的聲音
思い出せねえ
想不起來啊
断却的红线 连接着与你的过往回忆
在湛蓝的黄昏下 天马行空般的日日夜夜
难以忘怀 那回忆时刻深深刺痛我的心
「将右手放在胸前 我便会出现在你的身边」
那小手与大手相牵的奇迹一刻
至今依旧深深铭记于我心
动摇的心 缥缈的火炎
不会终结 战斗吧 never ever…
跨越巨大的壁垒 抓住微小的奇迹
在漫长的道路上 我们共同前行
受挫的心 熊熊燃烧的火炎
不会熄灭 这里才是起点 never ever…
ルーシィとウェンディが対するのは　屈強なトレジャーハンターたち
與露西和溫蒂相對峙的是身強體壯的尋寶獵人們
このピンチにフレアが駆けつけた
在這危機關頭 弗蕾雅及時趕到
彼女はなぜ太陽の村に
她為什麼會出現在太陽之村
そして繰り広げられるトレジャーハンターとの白熱バトル
與尋寶獵人們的白熱化戰鬥即將展開
彼女たちは永遠の炎　そして巨人たちを守れるのか
她們到底能否保護不滅之火和巨人呢
次回　悪魔回帰
下集 惡魔回歸
魔導士の力　刮目せよ
敬請期待魔導士的力量吧